In the last lecture we added the code to get some data,
W ostatnim wykadzie dodalimy kod, aby uzyska pewne
of course that is a huge first step but it would be even more useful if we could write that data to
dane, co oczywicie jest ogromnym pierwszym krokiem, ale byoby jeszcze bardziej uyteczne, gdybymy mogli zapisa
the screen, if it could render it to the screen and replace this array of dummy posts here with a dynamically
te dane na ekranie, gdyby mg je wyrenderowa na ekranie i zastpi t tablic manekinw tutaj z
generated array based on the posts we fetched. For this, we need to manage some state of course and we
dynamicznie generowan tablic w oparciu o pobrane przez nas posty. W tym celu musimy zarzdza pewnym stanem i
should have some posts in that state,
powinnimy mie kilka postw w tym stanie,
initially this can be an empty array.
pocztkowo moe to by pusta tablica.
Now I want to update this state once we fetch data from the server and therefore the place to call this
Teraz chc zaktualizowa ten stan po pobraniu danych z serwera i dlatego miejsce, w ktrym naley
set state is inside the then method.
wywoa ten stan zestawu, znajduje si w metodzie then.
If we would call it outside of this, so after this axios get method, we wouldn't have the post yet because
Gdybymy nazwali to poza tym, wic po tym, jak otrzymamy metod axios, nie mielibymy jeszcze stanowiska z powodu tego,
of the thing I mentioned earlier.
o czym wspomniaem wczeniej.
The code javascript doesn't wait for this to finish so if you're immediately calling this set state after the
Kod javascript nie czeka na zakoczenie, wic jeli natychmiast wywoasz ten stan po metodzie
get method, the data won't have been fetched yet.
get, dane nie zostan jeszcze pobrane.
So inside the then blog is the right place and there we can set posts to response data,
Wic wewntrz tego bloga jest waciwe miejsce i tam moemy ustawi posty na dane odpowiedzi, wanie
you just saw in the console that the data property is available on that response object and that the
zobaczye w konsoli, e waciwo data jest dostpna dla tego obiektu
data property holds an array of posts. So I'll comment out the response logging and instead set my state
odpowiedzi i e waciwo data zawiera tablic wpisw. W zwizku z tym skomentuj rejestracj odpowiedzi i zamiast tego ustawi
to the posts.
mj stan na posty.
Now let's output posts dynamically in the render method, for that
Teraz dynamicznie wypiszmy posty w metodzie renderowania, poniewa utworz tutaj
I'll create a new constant here, posts, and that should be an array of jsx elements. So I will use this.
now sta, posty i powinna to by tablica elementw jsx. Wic uyj tego.
state.posts, the state,
stan. posty, stan,
we just updated it with the server data and there as you learned it, call the map method to map it
po prostu zaktualizowalimy go danymi serwera i tam, kiedy si go nauczye, wywoaj metod map, aby
into an array of jsx elements and the map method of course returns a new array which I store in
odwzorowa j na tablic elementw jsx, a metoda map oczywicie zwraca now tablic, ktr
the posts constant.
przechowuj w staej wiadomoci .
Now in the map method here,
Teraz w metodzie map tutaj,
I get my individual posts as an input in that function we're passing to the map method and there I want
otrzymuj moje indywidualne posty jako dane wejciowe w funkcji, ktr przechodzimy do metody mapy i tam
to return a jsx element.
chc zwrci element jsx.
I want to return my single post here
Chc zwrci mj pojedynczy post tutaj,
like this, down there
tak jak tutaj, tam na
I then of course want to output this array of posts which is stored in that posts constant.
dole chc oczywicie wypisa t tablic wpisw, ktra jest przechowywana w tych postach na stae.
Now this post should of course at least output the title,
Teraz ten post powinien co najmniej wyprowadzi
if we inspect the post component, we see an output title here.
tytu, jeli sprawdzimy komponent postu, widzimy tu tytu wyjciowy.
So therefore here,
A wic tutaj,
I probably want to get some props, maybe a props with the name title.
prawdopodobnie chc zdoby jakie rekwizyty, moe rekwizyty z tytuem nazwy.
So it should pass this title property to the single post,
Powinien wic przekaza t waciwo tytuu do pojedynczego wpisu, wic
so in the blog container, I need to set a title property here and pass post.title, the title
w kontenerze blogu musz ustawi tutaj waciwo title i przekaza post. title, waciwo title na tym elemencie postu jest
property on this post element is available because of the data we fetched from the server just to reassure
dostpna ze wzgldu na dane, ktre pobralimy z serwera tylko po to, by ci
you,
uspokoi,
you already got spoiler that it worked.
masz ju spoiler, ktry dziaa.
But the data that we get back from the service is this array and each element here has a title property.
Ale dane, ktre otrzymujemy z usugi, to ta tablica, a kady element ma tutaj waciwo title.
So as you can clearly see, it already works here.
Jak wida wyranie, ju tu dziaa.
Styling is a bit off,
Stylizacja jest troch za
we also output all the posts which might be too much and we haven't set the key prop,
maa, wyprowadzamy rwnie wszystkie posty, ktre mog by zbyt due, a my nie ustawilimy podprki,
so let's fix these three things.
wic naprawmy te trzy rzeczy.
Let's set the key prop
Ustawmy kluczow podprk, a
and as you can verify by checking out the data we get back from the server,
jeli zweryfikujesz, sprawdzajc dane, ktre otrzymujemy z serwera, zobaczysz, e
you'll see that there also is an id property on each post.
w kadym pocie znajduje si rwnie waciwo id.
That of course makes up for a perfect key because it's unique.
To oczywicie stanowi idealny klucz, poniewa jest wyjtkowy.
Now regarding the styling and the amount of posts, for the styling, let's go to the post component and
Teraz, jeli chodzi o stylizacj i liczb postw, do stylizacji, przejdmy do
change the width to maybe 250px,
komponentu i zmiemy szeroko na 250px,
now they have a little bit more room for the title.
teraz maj nieco wicej miejsca na tytu.
Still there are too many posts and that is something I'll take care about in the next lecture
Nadal jest zbyt wiele postw i to jest co, o co bd dba podczas nastpnego
when I show you how to transform the data you get back.
wykadu, kiedy poka ci, jak przeksztaci otrzymywane dane.